Antes hemos añadido un montón de
filtros a DragonTreasure. Vamos a
añadir unos cuantos más
-empezando por User - para
que podamos mostrar algunos superpoderes
de filtrado para las relaciones.
Empieza como de costumbre: ApiFilter y
utilicemos primero PropertyFilter::class.
Recuerda: se trata de una especie de filtro
falso que permite a nuestro cliente de la API
seleccionar los campos que desee.
Y todo esto es bastante familiar hasta ahora.
Cuando nos dirigimos, refrescamos y vamos
a la ruta final de la colección GET...
vemos un nuevo campo properties[].
Podríamos elegir devolver sólo username...
o username y dragonTreasures.
Cuando pulsamos "Ejecutar"...
¡perfecto! Vemos los dos campos...
donde dragonTreasures es una matriz de objetos, cada uno
de los cuales contiene los campos que elegimos incrustar.
De nuevo, esto es super duper normal.
Así que vamos a intentar
algo más interesante.
De hecho, lo que vamos a intentar no está soportado
directamente en los documentos interactivos.
Así que, copia esta URL...
pégala y añade .jsonld al final. Éste es el
objetivo: quiero devolver el campo username
y después sólo el campo
name de cada tesoro dragón.
La sintaxis es un poco fea: es
[dragonTreasures], seguido de []=name.
Y así...
¡sólo muestra name !
Así que, de entrada, PropertyFilter nos
permite llegar a través de las relaciones.
Hagamos otra cosa.
Volvamos a DragonTreasure.
Podría ser útil filtrar por $owner:
podríamos obtener rápidamente una lista
de todos los tesoros de un usuario concreto.
¡No te preocupes! Sólo tienes que añadir
ApiFilter por encima de la propiedad $owner,
pasando el fiel SearchFilter::class
seguido de strategy: 'exact'. Volviendo
a los documentos, si abrimos la
ruta de la colección de tesoros GET
y le damos una vuelta...
veamos...
allá vamos: "propietario".
Introduce algo como /api/users/4...
suponiendo que se trate de un usuario
real en nuestra base de datos, y...
¡sí! ¡Aquí están los cinco
tesoros propiedad de ese usuario!
Pero quiero volverme más loco: quiero
encontrar todos los tesoros que sean propiedad
de un usuario que coincida con
un nombre de usuario concreto.
Así que en lugar de filtrar por owner,
tenemos que filtrar por owner.username.
¿Cómo? Bueno, cuando queremos
filtrar simplemente por owner,
podemos poner el ApiFilter
justo encima de esa propiedad.
Pero como queremos filtrar por owner.username,
no podemos ponerlo encima de una propi edad...
porque owner.username no es una propiedad.
Este es uno de los casos en los que
necesitamos poner el filtro encima de la clase.
Y... eso también significa que tenemos que añadir
una opción properties establecida en una matriz.
Dentro, digamos 'owner.username' y
establecerla en la estrategia partial.
¡Vale! Vuelve y actualiza.
Sabemos que tenemos un propietario
cuyo nombre de usuario es "Smaug"...
así que volvamos a la ruta
de la colección GET y...
aquí en owner.username, busca "maug"...
y pulsa "Ejecutar".
Veamos...
¡Ha funcionado!
Esto muestra todos los tesoros propiedad de cualquier
usuario cuyo nombre de usuario contenga maug.
¡Genial!
Bien, equipo: preparaos para
la gran final: los Subrecursos.
Éstos han cambiado mucho en API Platform 3.
Vamos a sumergirnos en ellos.